♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Awak melintasi lautan bintang, datang dengan sinaran♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hati saya berdebu, tidak sanggup kotorkan skirt♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta yang istimewa, asap disukai oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Pusingkan badan baru sedar hati sudah kosong♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Kerinduan penuhkan planet tumpah menjadi laut♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Bunga api juga mahu berikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selagi awak berada♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Bunga api juga takut mekar♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di mata awak menjadi malap♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Tertawakan diri padan muka♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Jatuh cinta tetapi takut tidak sepadan masa depan yang awak mahukan♪
=You Are My Glory=
=You Are My Glory= (Digubah dari novel nama sama Gu Man)
=Episode 31=
=Episod 31=
(After five years)
(Lima tahun kemudian)
I won't divorce my husband.
Saya tidak akan bercerai dengan suami saya.
We just made a mistake.
Kita hanya melakukan kesilapan
We were drunk.
kerana minum sehingga mabuk.
Can't you just forget it?
Bolehkah awak lupakan?
If you expose this,
Dedahkan kejadian ini
how will it be beneficial to you?
ada apa kebaikan untuk awak?
Do you want
Awak mahu kita
our reputations ruined?
merosakkan reputasi masing-masing?
You're crazy!
Awak memang gila.
Cut.
Berhenti.
Good take.
Babak ini lulus.
Let's eat.
Semua orang pergi makan.
Okay, time to eat.
Baiklah. Mari makan dulu.
- Thank you, Director.
Terima kasih pengarah.
Thank you, Director.
Rakam babak ini selepas makan.
Okay.
Baiklah.
All right.
Okey.
Let's do this scene after eating.
Rakam ini selepas makan.
- Jingjing, thank you. - It's fine.
- Jingjing telah bekerja keras. - Boleh tahan.
Thank you for today, Director.
Pengarah juga bekerja keras hari ini.
So,
Macam mana?
do you feel in character for this role?
Adakah adegan ini berlakon dengan puas hati?
It's all right.
Boleh tahan.
The male lead just isn't as handsome as my husband.
Tetapi pelakon lelaki tidak setampan suami saya.
I don't feel quite immersed in it.
Tiada perasaan yang lebih mendalam.
Immersed?
Perasaan yang mendalam?
For a drama about adultery,
Awak melakonkan adegan bercurang
you want to be immersed in it?
perlukan perasaan yang lebih mendalam lagi?
Do you dare
Adakah awak berani
to tell your husband that?
beritahu suami awak begini?
No.
Tidak berani. Tidak berani.
He's so funny.
Dia sangat menarik.
After confirming this film,
Semasa drama ini ditetapkan,
he didn't go to the base yet, right?
dia belum pergi ke pangkalan.
So he made time
Dia mengambil masa
to read the entire script.
baca semua skrip saya.
Did Mr. Yu
Adakah Cikgu Yu
provide any comments?
mempunyai apa-apa pendapat?
He provided a lot.
Dia mempunyai banyak pendapat.
He said,
Dia kata,
"Jingjing.
Jingjing
Don't you have
bukankah kalian dibahagi kepada
experiential,
aliran pengalaman,
methodist,
aliran metode
and expressionist acting styles?
dan aliran ekspresi?
Which one do you belong to?"
Awak dari aliran mana?
He's quite professional.
Dia memang cukup profesional.
Hey,
Tambahan pula,
Mr. Yu
Cikgu Yu
has been on a business trip for many months already, hasn't he?
sudah keluar untuk urusan kerja beberapa bulan, kan?
It's quite a long time.
Cukup lamanya.
It's really hard
Awak semua sebagai
to be the family
ahli keluarga aeroangkasa
of aerospace workers.
memang bukan mudah.
It's all right.
Bolehlah.
He's in the base,
Memandangkan dia berada di pangkalan,
so I can film in peace.
saya boleh mengambil penggambaran tanpa kerisauan.
Filming will wrap up soon.
Drama ini hampir tamat penggambaran.
If Mr. Yu
Sekiranya Cikgu Yu
doesn't return from the base yet,
belum kembali dari pangkalan,
do you want to accept another film?
adakah awak mahu teruskan drama lain?
I read a nice script.
Saya dapat satu skrip yang agak baik.
Take a look.
Awak cuba lihat.
Let me ask you a question.
Saya tanya awak satu soalan.
How old am I?
Berapa umur saya?
I can really answer that?
Betulkah boleh jawab?
Tell me.
Awak jawab saja.
Thirty...
Awak dah 30 tahun.
All right, stop.
Sudahlah awak.
Just say 30s.
Mula dengan angka tiga sudah cukup.
The details aren't important.
Tidak perlu kata dengan begitu teliti.
This is my question.
Soalan saya ialah,
I
saya
am in my 30s.
telah berusia 30 lebih.
I've been married for five years.
Sudah lima tahun berkahwin.
Why are you letting me read
Kenapa awak memilih
a script about a college girl?
skrip pelajar kolej untuk saya?
No.
Bukan.
That's just the first few episodes.
Hanya beberapa babak pertama.
You'll be working afterwards.
Babak yang seterusnya adalah di tempat bekerja.
Then
Walaupun tempat bekerja
she's just in her 20s.
tapi baru berusia 20 tahun lebih.
And I've already filmed
Lagipun drama tempat bekerja seperti ini
this kind of drama about career.
saya pernah melakonkan sebelum ini.
It's not challenging.
Langsung tiada cabaran.
Can't you accept
Bolehkah memilih
more challenging roles?
watak yang lebih mencabar?
For example,
Contoh
scientific researcher and the like.
ahli sains dan penyelidikan?
Do
Adakah
you
awak
know yourself?
mempunyai persepsi yang salah pada diri awak?
You don't look like a scientific researcher at all.
Awak langsung tidak seperti ahli sains.
Are you kidding me?
Adakah awak bergurau dengan saya?
My husband...
Suami saya...
Stop.
Berhenti.
I know that your husband
Saya tahu suami awak
is the youngest chief engineer
ialah ketua pereka paling muda
of the aerospace system.
di sistem aeroangkasa.
You don't need
Mengenai perkara ini
to keep finding opportunities to brag about that.
awak tidak perlu mengheboh-hebohkan lagi.
But that
Ini langsung tiada kaitan
has nothing to do with you
sama ada awak
looking like a scientific researcher at all.
kelihatan seperti ahli sains.
It's useless even if you remain silent.
Awak berdiam saja juga tidak berguna.
Do you think any investor
Adakah awak ingat ada pelabur
will ask you to portray that role?
akan cari awak melakonkan?
Even if someone
Tambahan pula,
asks you to do that,
jika seseorang minta awak melakon,
that would also be because of your popularity.
itu juga disebabkan populariti awak.
The script surely wouldn't be reliable.
Skrip itu pasti tidak berkualiti.
We've been married for so long.
Sudah lama berkahwin,
Why wasn't I influenced
saya langsung tidak terpengaruh oleh
by Mr. Yu's scientific researcher aura at all?
gaya ahli sains Cikgu Yu.
Because we're always apart from each other.
Kerana jarang tinggal bersama.
This won't do.
Tidak boleh.
What if I don't accept any films
Dalam setengah tahun seterusnya
in the next half of the year?
saya tidak berlakon.
You said this yourself.
Inilah yang awak katakan.
Your family won't affect your career.
Tidak boleh mempengaruhi kerjaya kerana keluarga.
You'll accept two film-shooting projects a year.
Melakon dua drama dalam setahun,
Am I right?
betul kan?
Then
Kalau begitu...
let's check the script.
Bacalah skrip.
Don't accept it if it doesn't suit me.
Sekiranya tidak sesuai, jangan memilihnya.
Forget about this one.
Lupakan skrip ini.
Okay.
Baiklah.
I'll check out others for you.
Saya akan memilih yang lain untuk awak.
In the next half of the year,
Sekiranya awak tidak merancang untuk berlakon
if you're not planning on accepting any films,
pada setengah tahun yang seterusnya,
do you and Mr. Yu
adakah awak mahu
consider having a baby?
melahirkan anak dengan Cikgu Yu?
We're considering it.
Sedang menimbangkan.
He wants a daughter.
Dia mahukan anak perempuan.
Really?
Betulkah?
Hey.
Helo.
What were you saying about me?
Tentang apa?
She said you want a daughter.
Kata awak mahukan anak perempuan.
I told her that when reading the script, you asked me
Kata awak tanya saya selepas membaca skrip
why the supporting male lead
kenapa tetapan
is set to be 25 years old.
pelakon lelaki kedua baru berusia 25 tahun.
Mr. Yu.
Cikgu Yu.
I'm sorry.
Maaf.
When I accept films for her in the future,
Apabila saya memilih drama untuknya,
I'll take note of that.
saya akan memperhatikan perkara ini.
Don't worry.
Awak usah risau.
I was just kidding around with Jingjing.
Saya bergurau dengan Jingjing saja.
Mr. Yu.
Cikgu Yu.
Don't worry.
Awak usah risau.
The supporting male lead isn't as handsome as you.
Pelakon lelaki kedua tidak setampan awak.
But he's only 25.
Tetapi dia baru berusia 25 tahun.
Qiao Jingjing.
Qiao Jingjing.
Okay, wait.
Baiklah. Awak tunggu sebentar.
I was kidding.
Saya bergurau dengan awak.
Have you eaten?
Awak sudah makan?
Yes.
Sudah.
By the way,
Oh ya.
at the canteen earlier,
Tadi di kafeteria
something funny happened.
berlaku sesuatu yang menarik.
(Experimental Mission Special ID Mission 08-05, Yu Tu)
(Pas tugas ujian. Yu Tu) Dua orang gadis yang beratur di hadapan saya
in the line
dari institusi lain.
from another office
Saya terdengar
talking about me.
mereka sedang membincangkan saya.
You have fans now?
Awak juga ada peminat.
Are you boasting in front of me?
Awak menunjuk-nunjuk dengan saya?
Why would I boast to you
Kenapa saya akan menunjuk-nunjukkan
about having fans?
peminat kepada awak.
I heard a girl say
Saya terdengar seorang gadis berkata
that she's disillusioned about me.
dia kecewa dengan saya.
What did you do
Apa yang awak telah buat
to make her disillusioned?
sehingga dia kecewa dengan awak?
This was what she said.
Dia berkata begitu.
"Outside the conference room,
Saya terjumpa Pengarah Yu
I ran into Mr. Yu.
di luar bilik mesyuarat hari ini.
I didn't expect
Saya tidak menyangka Pengarah Yu
that someone so academic
seorang yang berkaliber,
would have a female celebrity
gambar telefon bimbitnya
as his phone's home screen photo.
ialah seorang artis wanita.
Good thing she doesn't interact much with me.
Nasib baik dia tidak rapat dengan saya.
Otherwise, she'll notice
Jika tidak, dia akan perasan
that I change this female celebrity's photo
gambar artis wanita ini
once a week.
saya tukar seminggu sekali.
I think these two girls
Saya rasa kedua-dua gadis ini
were very serious
mestinya tumpu pada pelajaran
in their studies before.
semasa di sekolah.
They don't pay attention to celebrity gossip at all.
Langsung tidak baca berita gosip.
What happened later?
Jadi selepas itu,
Did you explain it to them?
adakah awak menjelaskan kepada mereka?
I didn't want to bother.
Sebenarnya saya mahu lupakan saja.
However,
Tetapi
I thought
saya rasa
that my image couldn't be damaged.
tidak boleh merosakkan imej sendiri.
After eating, I happened
Sebaik saja selepas makan,
to run into them by the door.
saya terjumpa dengan mereka di pintu.
So, I told them,
Saya beritahu mereka bahawa
"My phone's home screen photo
gambar telefon bimbitnya
is my wife."
ialah isteri saya.
Mr. Yu.
Pengarah Yu,
Why are you so childish?
kenapa awak begitu kebudak-budakan?
But I don't think
Tetapi mereka nampaknya
they believed me.
tidak percaya.
So,
Jadi,
do you want to help me prove it?
adakah awak mahu menjelaskan untuk saya?
How do you want me to prove it?
Bagaimana saya menjelaskan untuk awak?
Make a post on Weibo?
Hantar mesej di Weibo?
That's not necessary.
Tidak perlu.
Perhaps
Mungkin
you can visit me at work
awak boleh melawat saya di tempat kerja
and watch the rocket launch.
juga boleh menyaksikan pemancaran roket.
Isn't filming wrapping up soon?
Bukankah drama awak akan berakhir?
I...
Saya...
I can really go there?
Bolehkah saya pergi?
In the past few months,
Dalam beberapa bulan ini, pangkalan
the base has been holding
sedang mengadakan
aerospace worker
aktiviti untuk ahli keluarga aeroangkasa
family visitation activities.
melawat di tempat bekerja dan menyaksikan roket.
I applied every time.
Saya mendaftar setiap kali.
For the fifth time,
Kali kelima
I finally won.
akhirnya telah berjaya.
Can I go?
Bolehkah?
Can I visit you
Bolehkah saya melawat awak
at the launch center?
di pusat pemancaran roket?
Mrs. Yu.
Mrs. Yu,
Welcome to the Haijiao Launch Center
selamat datang ke Pusat Pemancaran Roket Haijiao
to visit the 38-year-old me.
untuk melihat saya yang berumur 38 tahun.
(China Aerospace)
(Aeroangkasa China)
(Yu Tu)
(Yu Tu)
(I just got off the plane.)
Baru turun dari kapal terbang.
(I'm in Hainan already.)
Saya telah tiba di Hainan.
(I'm sorry.)
Minta maaf.
(I arrived two days late)
Telah tertangguh selama dua hari kerana urusan kerja.
(because of work.)
Saya sudah lewat.
(It's not late.)
Tidak lewat.
(My niece even called me this morning)
Anak saudara saya menelefon saya pagi tadi
(to ask if I got your autograph yet.)
sudahkah dapatkan tandatangan awak.
(But you missed)
Tetapi telah terlepas
(the rocket transport yesterday.)
proses pemindahan roket.
(Too bad.)
Sayang sekali.
(Hi, Ms. Qiao.)
Helo, Cik Qiao.
(I'm Zhang)
Saya bertanggungjawab
(who's in charge of the family visitation activity)
untuk aktiviti lawatan ahli keluarga kali ini.
(this time.)
Nama saya Xiao Zhang.
(You really don't need us)
Awak benar-benar tidak memerlukan
(to pick you up at the airport?)
kami menjemput awak di lapangan terbang?
(There's no need.)
Tidak perlu menyusahkan kalian.
(Just please pick me up)
Sila menjemput saya
(at the gate of the base.)
apabila tiba di pintu pangkalan.
Will Mr. Yu come out to pick you up
Setelah tiba di pintu pangkalan,
at the gate of the base later?
adakah Cikgu Yu akan keluar menjemput awak?
Forget it.
Awak jangan harap.
He hasn't even replied to my messages yet.
Dia belum membalas mesej WeChat sehingga sekarang.
I think his phone is not with him again.
Rasanya telefon tiada dengannya.
Mr. Yu must be very busy
Cikgu Yu pasti sangat sibuk
and nervous now.
sangat gementar sekarang.
After all, the entire nation
Lagipun, rakyat seluruh negara
is following this.
juga ambil perhatian perkara ini.
By the way,
Oh ya.
a while ago,
Sebelum ini,
a marketing account mentioned
terdapat satu akaun pemasaran mengatakan bahawa
that the chief engineer of Search for God
pereka utama Soushen kali ini
is your husband.
ialah suami awak.
Why didn't I know that?
Kenapa saya tidak tahu perkara ini?
It was suppressed before it went viral.
Telah ditahan sebelum berita ini disebarkan.
You have no idea
Awak tidak tahu
how supportive your fans are.
betapa hebatnya peminat awak.
They said that you two
Mereka kata awak berdua
have always kept it low-key.
sentiasa rendah diri.
They hope
Harap tidak terlibat
that there won't be gossip just to increase exposure
dalam sebarang berita gosip
in such a crucial time.
pada masa penting ini.
Non-fans also scolded it.
Orang lain juga marah.
Later on, this account
Akhirnya akaun pemasaran ini
deleted the post.
memadamkan berita di Weibo.
They're very supportive indeed.
Mereka memang memberikan sokongan.
Did Mr. Yu reply to you?
Cikgu Yu telah membalas awak?
(It's good that you arrived two days late.)
Bagusnya lewat dua hari.
(It's boring here. It's like we're just here to help with laundry.)
Tiada yang menarik.
No.
Bukan.
A family member in the chat group
Seorang ahli keluarga dalam kumpulan
is the wife of Hu, Yu Tu's colleague.
adalah isteri Xiao Hu, rakan sekerja Yu Tu.
I met her before.
Saya pernah berjumpanya sebelum ini.
She was speaking a bit strangely.
Percakapannya agak pelik.
Could it be because
Mungkinkah kerana
her husband is too busy
ahli keluarganya terlalu sibuk
to spend time with her?
dan tiada masa untuk menemaninya
That's why she's mad?
jadi sudah marah.
I think you must be
Saya rasa awak juga harus membuat
prepared as well.
persediaan awal.
I don't think Mr. Yu has time
Cikgu Yu mungkin juga tiada masa
to spend with you either.
menemani awak.
I came to watch the launch.
Saya datang untuk melihat roket
I'll just visit Mr. Yu at the same time.
kemudian ambil kesempatan melawat Pengarah Yu.
Is he nicer to look at than the rocket?
Dia lebih menarik daripada roket?
Mr. Yu came out to pick you up.
Cikgu Yu keluar menjemput awak.
Why are you here?
Awak tidak sibuk hari ini?
Xiao Zhu.
Xiao Zhu,
Thank you.
telah menyusahkan awak.
I am
Saya ialah
Jingjing's road manager now.
pengurus eksekutif Jingjing.
It's part of my job.
Inilah tugas saya.
And after a few days,
Saya akan
I'll be going to Sanya.
pergi ke Sanya beberapa hari nanti.
It's on the way.
Kebetulan perjalanan sama.
Jingjing will be reimbursing me.
Jingjing tanggung perbelanjaan saya,
I must bring her here.
saya harus menghantarnya.
You speak
Cakapkan seperti
as if I didn't reimburse you before.
saya tidak menanggung perbelanjaan awak sebelum ini.
Long live, Jingjing!
Bos yang terbaik.
May you two always be together.
Semoga bahagia.
Xiao Zhu, you're becoming more and more lively.
Xiao Zhu semakin ceria.
I'll go ahead then.
Saya pergi dahulu.
Bye, go inside.
Selamat tinggal. Kalian cepat masuk.
Here.
Ambil ini.
Take care.
Selamat jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
Ms. Qiao.
Cik Qiao.
I'm Zhang from the chat group.
Saya Xiao Zhang dalam kumpulan.
I'm in charge
Bertanggungjawab untuk
of the family visitation activities this time.
perkara lawatan ahli keluarga ini.
Hello.
Helo.
your national ID.
saya perlu memeriksa.
And this is
Kemudian yang ini.
the registration record of visitors.
buku daftar pelawat.
I'll do it.
Biar saya isikan.
Here.
Bagi awak.
Thank you.
Terima kasih.
Since Mr. Yu came to pick you up,
Memandangkan Pengarah Yu telah datang menjemput anda,
I'll go ahead later.
jadi saya kembali dulu.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for taking the trouble.
Telah menyusahkan awak.
Ms. Qiao.
Cik Qiao.
Actually, I've watched
Sebenarnya saya
your dramas
menonton drama anda
since I was a child.
sejak kecil.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you
Terima kasih
for your support since you were little.
sokongan awak sejak kecil.
No worry.
Tidak perlu. Tidak perlu.
Okay.
Baiklah.
I'll bring her to the hotel at the base.
Saya bawanya ke hotel pangkalan.
Zhang is so silly.
Xiao Zhang nampaknya dungu,
How can he find a girlfriend in the future?
bagaimana mencari teman wanita masa kelak?
But someone so annoying like you
Tapi orang seperti awak
could even find one.
juga dapat cari teman wanita,
I don't think it would be hard for him.
rasanya bukan masalah untuknya.
Girlfriend?
Teman wanita?
Are you looking down on me?
Adakah awak memandang rendah saya?
I have a wife already.
Saya telah dapat seorang isteri.
You're so outstanding.
Sangat cemerlang.
to pick me up?
datang menjemput saya?
I just borrowed what I could.
Pinjamkan apa yang ada saja.
Come on.
Marilah.
Get in the car.
Naik kereta.
Okay.
Okey.
This is for you to block the sun.
Pelindung matahari untuk awak.
You must be the guy with the strongest
Awak semestinya lelaki sejati yang
learning ability in this world.
hebat mempelajari di dunia ini.
I have no choice.
Dipaksa oleh kehidupan.
Drive, my tour guide.
Pemandu pelancong, jom pandu kereta.
You're such
Pemandu pelancong ini
a bad tour guide.
memang tidak cekap.
You're not introducing the place to me.
Tidak memperkenalkan tempat kepada saya.
The Haijiao Launch Center
Pusat Pemancaran Roket Haijiao
is one of the four major launch centers in our country.
merupakan salah satu daripada empat tempat pemancaran terbesar di negara.
It's also the only launch center with a low latitude.
Satu-satunya tempat pemancaran latitud rendah.
I've already read that online.
Saya telah melihat semua ini dalam Internet.
The canteen's food is very delicious.
Makanan kantin sangat sedap.
What else?
Apa lagi?
where I'll send Search for God to space.
hantarkan Soushen ke angkasa.
my most favorite launch center.
sini adalah tempat pemancaran roket yang paling saya sukai.
Is that the service structure up ahead?
Adakah ini menara pemancaran?
That's Long March 5's service structure.
Ini adalah menara pemancaran Long March 5.
What are those two
Apakah dua bangunan putih yang tinggi
very high white structures over there?
di sana?
The shorter one
Bangunan yang lebih rendah
Do you work
Adakah awak
in the satellite assembly plant?
bekerja di kilang pemasangan satelit?
Yes, until the satellite is transported
Sebelum satelit dipindahkan ke pemasangan roket,
to the rocket assembly.
selalunya bekerja di sana.
I know.
Saya tahu.
You keep
Awak semua sentiasa
testing it.
membuat ujian
You transport the rocket assembly
dan pindahkan ke pemasangan roket
to the rocket fairing.
kemudian pasang ke dalam rangka roket,
Am I right?
betul kan?
You must be the female actress
Awak pasti artis wanita
with the most knowledge of aerospace in this world.
yang paling memahami aeroangkasa di dunia ini.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujian awak.
My husband taught me.
Semua diajar oleh suami saya.
Do you have security cameras here?
Adakah mempunyai pengawasan di sini?
Why did you suddenly stop the car?
Kenapa berhenti secara tiba-tiba?
What are you doing?
Buat apa?
Maybe a little bit.
Hanya sedikit bermaksud begini.
Why did you get that so quickly?
Kenapa awak dapat faham dengan cepat?
So do you have security cameras or not?
Jadi ada pengawasan tidak?
Of course we do.
Sudah tentu ada.
This is a confidential unit.
Kami adalah unit sulit.
This is the room key.
Kad bilik.
This hotel is mainly
Hotel ini terutamanya
for staff.
untuk penginapan kakitangan.
There are limited rooms with king-sized beds.
Bilik katil besar adalah terhad.
That was why
Jadi,
I gave it to my colleague.
saya telah bagi kepada rakan sekerja yang lain.
Wait here and rest for a while.
Awak berehat sebentar.
I have to attend a meeting.
Saya ada beberapa mesyuarat lagi.
At night,
Pada waktu malam
I'll move the bed.
saya akan mengalihkan katil.
For what?
Kenapa mengalihkan katil?
Won't that be too obvious?
Adakah ini terlalu jelas?
There's housekeeping service here, right?
Kan ada orang membersihkan bilik?
If they come in tomorrow morning
Esok hari masuk dan melihat
and see two beds together,
dua katil disatukan
that would be awkward.
amat memalukan.
Won't it be more awkward
Tidak disatukan
if the beds aren't together?
kan lebih memalukan?
It would be awkward for you.
Awak yang malu.
It's all right for me.
Saya masih okey.
Let's move it now then.
Marilah alihkan sekarang.
There's still time.
Masih sempat lagi.
Don't.
Jangan, jangan.
Don't move it.
Jangan alihkan.
I'm so slim.
Saya sangat kurus,
One bed is enough.
tiada masalah dengan satu katil.
Come.
Marilah.
I think this will do.
Nampaknya okey.
Stand up.
Cepatlah bangun.
Professor Zhao is inviting me to a gathering.
Profesor Zhao cari saya untuk jamuan.
Where?
Jamuan di mana?
She messaged me the address.
Telah hantar alamat ke WeChat saya.
(China Aerospace)
(Aeroangkasa China)
Mr. Yu, you even personally brought her here.
Xiao Yu, awak telah menghantar secara peribadi.
Come.
Marilah.
Let me introduce you.
Biar saya memperkenalkan kepada kalian.
This is Mr. Yu,
Dia ialah
Office 158's Chief Engineer.
Pengarah Yu dari No. 158.
Hi, Mr. Yu.
Helo, Pengarah Yu.
I don't need
Yang ini
to introduce her, right?
saya tidak perlu memperkenalkannya.
She just arrived today. They don't know her.
Dia baru datang hari in, tidak kenal.
Jingjing.
Ini ialah Profesor Zhao.
the wife of our model's chief scientist,
Isteri kepada ketua saintis model kami,
Mr. Xiao.
Pengurus Xiao.
Hi, Professor Zhao.
Helo, Profesor Zhao.
We've messaged each other on WeChat.
Kita telah mengenali dalam WeChat.
I'll attend my meeting then.
Saya pergi ke mesyuarat dulu.
Professor, I'll leave her to you.
Profesor, saya serahkannya kepada awak.
Don't worry.
Usah risau.
Go.
Pergilah.
Come.
Marilah.
Come, have a seat.
Mari duduk.
We are
Orang kita
complete now.
akhirnya semua sudah tiba.
Do you want
Adakah kalian mahu
to introduce yourselves?
saling memperkenalkan?
I'll go first.
Saya dulu.
Mr. Yu.
Pengarah Yu,
What time is it already?
dah pukul berapa?
Why are you still eating bread here?
Kenapa awak masih makan roti di sini?
Leave the probe to us.
Penentu objek telah serahkan kepada kami.
We're not that busy anymore.
Tidak akan sibuk lagi.
I picked up my wife.
Menjemput isteri saya,
I haven't eaten yet.
tidak sempat makan nasi.
The big shot celebrity is here.
Artis terkenal sudah tiba.
My wife loves watching
Isteri saya suka menonton
your wife's dramas.
drama isteri awak.
Is that so?
Yakah?
Come on.
Pergilah.
Okay, let's go.
Baiklah. Jom.
Most of the work at the launch area
Kebanyakan kerja di tempat pemancaran
is already done.
telah selesai.
Let's have a special coordination meeting today.
Hari ini akan mengadakan mesyuarat penyelarasan khas.
Regarding transport
(Mesyuarat Khas Projek Soushen) Pemindahan,
the probe,
penentu objek
and the base, what else
(Mesyuarat Khas Projek Soushen) dan apa lagi yang hendak diselaraskan
do we need to coordinate?
di pangkalan kita?
Mr. Yu.
Pengarah Yu,
You go first.
awak mulakan dulu.
Work at the launch area
Kerja di tempat pemancaran kali ini
is going very smoothly this time.
semua berjalan lancar.
However,
Tetapi,
there's something
ada sesuatu
that I want to discuss more
ingin berkomunikasi
with transport.
dengan bahagian pemindahan.
This time,
Kali ini
our mission is deep space exploration.
adalah misi penerokaan ruangan dalam.
The power supply's lifespan is very crucial.
Hayat bekalan kuasa sangat kritikal.
Now,
Sekarang menggunakan
power is supplied
kabel memindahkan
through the transport's umbilical cable.
tenaga kuasa.
Fifteen minutes before the launch,
Pada masa 15 minit sebelum pemancaran
we'll disconnect the cable and switch to internal power.
memutuskan kabel dan tukar ke kuasa dalaman.
Should we verify
Sistem pemancaran ini
the launch procedure
adakah kita
one more time?
perlu memeriksa sekali lagi?
Let's have another meeting tomorrow
Kita akan adakan mesyuarat lain esok
specifically for the launch procedure.
khas untuk sistem pemancaran
We'll reconfirm the steps
terutama mengesahkan lagi proses
when switching to internal power.
untuk tukaran kuasa dalaman.
Regarding the probe's power supply,
Pengarah Yu sangat teliti
Mr. Yu is really obsessed with the details.
terhadap tenaga kuasa penentu objek.
Don't we want
Itu sebab kita mahu berjalan ke arah lebih jauh, kan?
On land,
Di sini
let's just take the landlord's surplus.
menumpang sokongan tuan rumah.
All right.
Baiklah.
Base personnel
Mesyuarat ini
will join that meeting too.
warga pangkalan juga akan ambil bahagian.
Let's tabularize
Menyediakan senarai pemeriksaan
the pre-launch procedures
untuk prosedur kerja sebelum pemancaran.
and get three parties' confirmation and signature
Tandatangan pengesahan dari tiga pihak.
to ensure that nothing is missed.
Pastikan tiada masalah.
is to launch at 7:10 pm
pemancaran roket pada 27hb
on the 27th.
pukul 7:10 malam.
Meteorological Bureau,
Silakan saudara di stesen cuaca
please report to us
melaporkan
the weather conditions during that period.
keadaan cuaca pada masa itu.
Based on the analysis of the Meteorological Bureau's headquarters,
Berdasarkan analisis dari stesen cuaca utama,
on the 27th,
pada 27hb, 7:10 malam
during the launch window
hingga 7:30 malam,
between 7:10 pm to 7:30 pm,
kadar penglihatan semasa pemancaran roket
(Visibility) visibility will be greater than 20km.
(Kadar penglihatan) melebihi 20 kilometer.
The ground temperature will be 29 degrees Celsius.
(Suhu darat) Suhu darat adalah 29 darjah.
(Ground Temperature, Humidity) The humidity will be 39 percent.
(Kelembapan relatif) Kelembapan relatif 39%.
Total cloud cover will be less than 20 percent.
Jumlah awan kurang daripada 20%.
Within the 40km range
Di tempat pemancaran roket,
of the launch area,
sekeliling 40 kilometer,
ten hours before the launch
10 jam sebelum pemancaran
and one hour after the launch,
hingga 1 jam selepas pemancaran
there won't be any thunderstorms
tiada ribut petir.
or precipitation.
Tiada hujan.
The weather conditions are good.
Keadaan cuaca sangat baik.
They satisfy the launch conditions.
Memenuhi syarat pemancaran roket.
How many meetings have you had?
Menghadiri berapa mesyuarat?
It's so late already.
Sudah begitu lewat.
There weren't that many meetings,
Mesyuarat tidak banyak
but they lasted quite long.
tapi ambil masa lama.
It's reversed.
Awak gantung terbalik.
I'll do it myself.
Biar saya betulkan.
Don't become a hindrance instead.
Jangan menyusahkan.
Come on.
Cepat, cepat.
What did you do in the afternoon?
Apa yang awak lakukan petang ini?
Did you just stay in the Long March Station?
Berada di kawasan stesen selama ini?
They showed me
Mereka bawa saya
around the base,
berjalan-jalan di sekitar pangkalan.
like where to eat,
Di mana tempat makan.
where to launder the clothes, etc.
Di mana tempat mencuci pakaian dan sebagainya.
Look at you.
Lihatlah awak
You didn't do your job.
yang tidak bertanggungjawab.
At this phase,
Pada peringkat ini,
the workload
beban kerja kami
on the probe's side
di bahagian penentu objek
is actually a lot less already.
sebenarnya sudah kurang.
However,
Tapi,
there are still
terdapat banyak
many review work and meetings.
kerja pengesahan dan mesyuarat.
To be honest,
Secara jujurnya,
I still don't feel at ease until now.
saya masih sangat bimbang.
I'm afraid of not handling an aspect well.
Saya takut saya tidak melakukannya dengan baik.
I keep tracking each segment.
Memeriksa setiap rangkaian yang ada.
Jingjing.
Jingjing.
I can't spend much time with you.
Saya tidak mempunyai banyak masa untuk menemani awak.
I don't need you to spend time with me.
Saya tidak mahu awak menemani saya.
I've been exhausted from filming daily.
Saya sangat letih selepas penggambaran setiap hari.
I'm planning to catch up
Dalam beberapa hari ini
on my sleep in the next few days.
saya merancang untuk tidur dengan lena.
Then I'll travel around
Kemudian
with Professor Zhao
membawa Profesor Zhao mereka
and the others.
berjalan-jalan di merata tempat.
They're bored here anyway.
Mereka juga rasa bosan.
And I haven't travelled to Hainan
Lagipun, saya telah bertahun-tahun
for many years already.
tidak melancong di Hainan.
Look at you.
Dengan gaya ini,
Once you arrived,
apabila Mrs. Yu datang
you become the tour group's leader.
terus jadi ketua kumpulan pelancongan ini?
Of course.
Ini adalah kerana
My husband is the chief engineer.
suami saya ialah ketua jurutera,
I must do my part.
saya mestilah melakukan yang terbaik.
Ms. Qiao.
Xiao Qiao,
You're taking us out?
awak bawa kami keluar untuk bermain?
Yes.
Ya.
It's so boring to stay in the base.
Betapa bosannya tinggal di pangkalan.
Hainan is so beautiful.
Hainan adalah tempat yang begitu indah,
We must walk around.
pastilah keluar untuk melihatnya.
And perhaps
Ada juga masakan ayam Wenchang.
the Wenchang chicken outside
Mungkin rasa di luar
might taste different
berbeza dengan
from the ones in the canteen.
rasa di kantin pangkalan.
Right, good idea.
- Ya, betul. - Idea yang bagus.
During this period of time, my wife
Isteri saya
is so busy that I don't see her at all.
sangat sibuk dan tidak dapat berjumpanya.
There's really nothing
Kita tinggal di pangkalan
for us to do at the base.
memang tidak dapat buat apa-apa.
My husband is the same.
Suami saya juga begitu.
He's as busy as a bee.
Sangat sibuk dan jarang berjumpanya.
Why didn't it occur to us
Kenapa tidak berfikir
to go outside before?
keluar untuk bermain?
Right.
Ya.
Yes.
Betul. Betul.
If you don't have
Jika semua orang
any objections,
tiada bantahan,
let's have fun starting today.
kita mula dari hari ini.
Sure.
Baiknya.
I don't think we can do it today.
Sudah lewat hari ini.
We need to contact our rides and stuff.
Perlu menghubungi kereta.
Actually, I've already contacted
Sebenarnya saya telah menghubungi
the tour guide and travel agency.
pemandu pelancong dan agensi pelancongan.
I was just waiting for you guys to say yes.
Hanya tunggu persetujuan awak semua.
Ms. Qiao.
Xiao Qiao,
You're making it so formal?
awak telah merancangkan dengan begitu formal
You even got a tour guide.
dan menyediakan pemandu pelancong.
Am I right?
Betul kan?
Of course.
Memanglah.
I'll be
Saya melantik diri saya
the tour group's leader then.
sebagai ketua pelancongan.
Thank you for the taking the trouble.
Memang menyusahkan awak.
It's no trouble.
Sudah tentu tidak.
I want to have fun too.
Saya juga mahu bermain.
Besides, my husband
Lagipun, suami saya
doesn't have time for me.
tiada masa menemani saya.
Later on,
Nanti,
we must split
kita semua orang
the costs.
berkongsi perbelanjaan.
- Right. - Yes.
- Ya, betul. - Betul.
There's not much cost.
Tiada kos yang tinggi,
Don't worry about that.
semua orang tidak perlu risau tentang perkara ini.
This travel agency
Kebetulan agensi pelancongan ini
works with us.
cari kami untuk bekerjasama.
I can just make a post on Weibo.
Saya hanya perlu menghantar mesej Weibo.
That's so nice.
Begitu baik.
Let's take more photos.
Mari ambil lebih banyak gambar.
Yes.
Betul.
Right.
Ya, betul.
You can take photos
Kita boleh mengambil gambar
Yes.
Ya.
Go ahead. I'm not joining.
Kalian pergilah. Saya tidak akan pergi.
Why?
Kenapa?
What's the matter?
Apa telah berlaku?
Come on.
Marilah pergi.
I already gave
Saya telah mendaftarkan bilangan orang
the agency our headcount.
dengan agensi pelancongan.
It will be embarrassing for me
Tiba-tiba kurang seorang
if one of you is missing.
saya akan rasa malu.
Just think that you're accompanying me.
Marilah awak menemani saya bermain.
Come on.
Marilah pergi.
Let's go.
Jom.
- Go. - Let's go together.
Mari pergi bersama.
Come on.
Pergi bersama-sama.
Li.
Xiao Li.
Let's go.
Mari pergi.
This is great.
Bagusnya.
Let's have fun then.
Maka kita berseronok.
Come on.
Jom, pergi.
This is great!
Bagusnya.
Our main work
Kerja utama
is to check the probe's power-on self test.
adalah menyemak ujian mengecas tenaga penentu objek.
Nothing is too trivial.
Tiada perkara kecil di gelanggang.
Let's go through every detail.
Semuanya mengikut perincian.
- Cheese.
Senyum.
Okay, come on.
Okey. Mari.
I'll take a photo for you.
Saya tolong kalian ambil gambar.
Make us look nicer.
Ambil gambar dengan baik.
- Cheese.
Senyum.
Mr. Yu.
Xiao Yu.
Come here.
Marilah datang ke sini.
Sit here.
Duduk di sini.
What are you eating? Noodles?
Makan apa? Mi?
Mr. Zhang.
Pengurus Zhang,
You're here for noodles again?
anda datang sini makan mi lagi?
This chef's noodles are amazing.
Mi di sini sangat sedap.
If I don't eat them for three days,
Tiga hari tidak makan
I crave for them.
saya akan rindu ia.
Every time I come to the base,
Setiap kali saya datang ke pangkalan
I always gain
saya pasti
a few pounds.
akan gemuk beberapa kilo.
Mr. Yu.
Pengarah Yu.
You eat
Cara makan awak
so voraciously.
begitu gelojoh.
Doesn't
Isteri awak
your wife mind?
tidak merajuk?
Who says that I eat voraciously?
Mana makan dengan gelojoh?
I have a meeting later.
Saya ada mesyuarat nanti.
I have to eat faster.
Kena makan cepat sikit.
My wife
Isteri saya
doesn't mind at all.
sudah tentu tidak merajuk.
She doesn't eat much.
Dia kurang makan.
When I eat fast,
Biasanya saya makan dengan cepat.
it makes her crave food less.
Jangan buatkannya tamak makan.
Mr. Yu's marriage
Perkahwinan Pengarah Yu
is a legend
di sistem aeroangkasa kita
in the aerospace system.
juga satu legenda.
Mr. Yu.
Pengarah Yu,
How did you pursue her
Bagaimana awak
back then?
dapatkan isteri awak?
She was my senior high classmate.
Dia adalah rakan sekelas sekolah menengah saya.
We met again ten years after graduation.
10 tahun selepas tamat pengajian, kami bertemu semula.
We were both single,
Kami berdua belum berkahwin
so we just made do with each other.
jadi biarlah bersama.
You all understood that, right?
Awak semua sudah faham.
Those doing system design
Orang yang membuat kesimpulan
must be good at bluffing.
memang pandai mempermainkan kami.
That's a false accusation.
Awak benar-benar menganiaya saya.
That was the standard answer
Ini adalah jawapan isteri saya
my wife told my colleagues a few years ago.
kepada rakan saya beberapa tahu lalu.
I just memorized it.
Saya telah menghafalnya.
Mr. Yu's wife
Isteri Xiao Yu
is quite nice.
memang sangat baik.
She's just a bit mischievous.
Hanya sedikit nakal.
Since she arrived,
Sejak dia datang ke sini
my wife Professor Zhao
Profesor Zhao kata
never complains about being bored anymore.
dia tidak bosan lagi.
She's always out there
Setiap hari
having fun.
main dengan seronok.
But when she returns at night,
Setiap malam kembali
she'd want me
akan biarkan saya
to look at the photos with her.
melihat gambar bersamanya.
Speaking of photos,
Mengenai perkara ambil gambar
I have a minor comment.
saya ada sedikit komen.
Should we
Bolehkah awak
inform Ms. Qiao?
beritahu Xiao Qiao?
in the same place,
di tempat yang sama
why must she take ten consecutive photos
janganlah ambil 10 gambar berturut-turut
for my wife?
untuk Profesor Zhao.
I...
Saya… Saya…
I can't see clearly.
Saya sudah pening.
I really can't tell
Saya benar-benar tidak dapat melihat
which one looks better.
gambar mana yang lebih baik.
Am I right?
Betul kan?
I mean, ten photos.
Sepuluh gambar, awak cuba fikirkan.
Speaking of which,
(Aeroangkasa China) Mengenai perkara ini.
Mr. Yu,
Pengarah Yu,
I have a minor comment too.
saya juga ada sedikit komen.
Whenever I go home before,
Dulu saya balik malam
my wife cooks soup for me
isteri akan menggunakan periuk nasi itu
using the rice cooker.
rebus sup kepada saya.
Once your wife arrived,
Setelah isteri anda datang,
she only brought supper
dia hanya membawa balik
from outside.
makan malam dari luar.
Now,
Sekarang
she doesn't even bother anymore.
bahkan makan malam pun tiada.
She said that Mr. Yu's wife is so thin.
Dia kata isteri Pengarah Yu sangat kurus.
She's frustrated.
Dia tertekan.
She wants to go on a diet.
Ingin menurunkan berat badan.
In the future,
Selepas itu,
she won't make supper anymore.
tidak akan buat makan malam lagi.
Your wife
Isteri anda
even made supper for you daily?
menyediakan makan malam untuk awak setiap hari?
Of course.
Tentulah.
Before your wife came,
Sebelum isteri anda datang,
the last one
makanan terakhir
was braised pork knuckles.
adalah rebus kaki khinzir.
That's so nice, Mr. Zhang.
Bagusnya, Jurutera Zhang.
After my wife and I
Setelah saya bersama isteri saya
got together,
sudah tiada kaitan dengan perkataan
Then I'm luckier than you.
Awak tidak sehebat saya.
You can't say that.
Tidak boleh kata begitu.
My wife
Isteri saya
has a lot of good points.
masih banyak kelebihan.
She's very likable.
Dia disukai orang ramai.
Listen to him.
Dengarlah.
However,
Tetapi,
I'll inform her immediately
komen yang awak semua katakan tadi
about your comments.
saya akan sampaikan secepat mungkin.
Here.
Marilah.
Thank you.
Terima kasih, terima kasih.
This one's nice.
Hidangan ini sedap.
This one looks really delicious.
Hidangan ini memang sangat sedap.
This is a local speciality.
Ini adalah hidangan istimewa tempatan.
Wenchang chicken.
Ayam Wenchang.
Try it.
Mari kita cuba.
Come on.
Marilah.
It's quite good.
Di mana?
(Aerospace Fisherman's Wharf)
Ini sedap.
(Yu Tu)
(Yu Tu)
This is quite fun.
Main dengan gembira.
The shrimp is nice.
Udang juga sedap.
Hey.
Helo.
Why did you go so far away?
Kenapa jauh pergi?
There's something
Ada perkara-perkara yang
that I must seriously discuss with you.
saya perlu berbincang dengan awak secara serius.
My colleague is complaining
Ada rakan sekerja yang mengadu kepada saya.
that you lured his family away.
Kata awak menculik ahli keluarga.
Is that true?
Ada perkara begini?
No way.
Betulkah?
Are you sure that he wasn't complimenting me?
Awak pasti ini bukan memuji kah?
It wasn't a compliment.
Bukan pujian.
It was a complaint.
Adalah aduan.
That's impossible.
Mustahil.
Who is that insensible person?
Siapa yang begitu tidak memahami?
Only if we're having fun
Kami gembira
can you
barulah kalian boleh
work without any worries.
fokus bekerja tanpa kerisauan.
Am I right?
Betul kan?
Otherwise, you'll surely worry
Jika tidak, awak semua mesti risau
that you have no time to spend with us.
tiada masa untuk menemani kami.
You'd feel so stressed.
Akan rasa tertekan.
I'm working so hard
Saya bersusah payah
to take everyone out to have fun,
membawa semua orang untuk bermain
and someone's complaining?
malah telah dapat aduan.
This won't do.
Tidak boleh begini.
Let's put each other on speaker.
Saya buka pembesar suara, awak juga buka pembesar suara.
She has something to tell you.
Dia ada kata-kata nak beritahu kalian.
Here.
Marilah.
My friends
Para pelancong
in the tour group.
sekalian,
A mysterious family member
ada seorang ahli keluarga misteri
is complaining
mengadu saya,
that I've lured you away.
kata saya menculik kalian.
Come on.
Marilah.
Let's hear
Mari kita dengar
whose family that person is from.
ini ialah ahli keluarga siapa?
That's not true.
Tak mungkin.
Jingjing
Jingjing menjaga kami
is taking such good care of us.
dengan baik sekali.
You're all busy with work,
Awak semua sibuk kerja.
and we have nothing to do.
Kami bosan saja.
Good thing Jingjing
Terima kasih kepada Jingjing
is bringing us around.
bawa kami main di merata tempat.
Yes.
Ya.
That's right.
Betul.
We've been so happy
Dua hari ini kami
in the past couple of days, am I right?
main dengan gembira, betul kan?
Otherwise,
Jika tidak,
we'd just watch television at the hotel daily.
menonton televisyen di hotel setiap hari.
Right.
Betullah.
I'm sure it's not my wife.
Pasti bukan isteri saya.
My wife
Isteri saya
just wired 2,000 Yuan to me yesterday
memindahkan wang dua ribu yuan semalam
to buy everyone a meal.
biar saya belanja semua orang.
All right.
Baiklah.
No one is complaining anymore.
Semua orang tiada bantahan.
I told you it was a misunderstanding.
Awak mesti salah faham.
Enjoy.
Awak main dengan sepuas-puasnya.
Okay, I got it.
Baiklah. Saya tahu.
is mischievous fellows.
memang kecil hati.
That's how they call them in Shanghainese, mischievous fellows.
Dialek Shanghai disebut pasangan kecil hati.
- Let's eat.
Makan, makan, makan.
You're exhausted?
Letih bermain.
We walked quite a lot today.
Banyak berjalan hari ini.
I'll do it.
Biar saya isikan.
Where are you going tomorrow?
Ke mana kalian bermain hari esok?
We won't go out tomorrow.
Saya tidak keluar hari esok.
The launch will be the day after tomorrow, the 27th.
Pemancaran akan dilancarkan pada 27hb lusa.
We're staying at the base in the next couple of days
Kami akan tinggal di pangkalan dua hari ini
to give you our love.
berikan kalian kasih sayang.
Then I can provide
Jadi saya dapat menjelaskan
an explanation to my colleagues.
kepada rakan sekerja saya.
Okay, they're not sore anymore.
Baiklah. Jangan cemburu.
Get some rest.
Tidur awal.
Do you feel nervous?
Awak gementar?
Yes.
Gementar.
The nation invested billions.
Berbilion pelaburan dari negara.
Over 10,000 people invested
Berpuluh ribu orang.
ten years of their youth.
Ambil masa 10 tahun.
You'll surely succeed.
Awak semua pasti akan berjaya.
Jingjing.
Jingjing
After the launch on the 27th,
Setelah pemancaran pada 27hb,
early morning on the 28th,
pada awal pagi 28hb
I need to fly
saya akan pergi ke
to the Aerospace Control Center in Beijing.
pusat kawalan penerbangan Beijing
That will take a few months again.
untuk beberapa bulan lagi.
I know.
Saya tahu.
It's not your first time at the base.
Ini bukan kali pertama awak datang ke pangkalan.
I've prepared myself already.
Saya sudah buat persediaan awal.
That's why I was thinking
Jadi saya sedang berfikir
if I should go to Beijing
adakah mahu pergi ke Beijing
to spend time with you.
menemani awak?
Yes.
Mahu.
All right then.
Baiklah.
Since you
Memandangkan awak
want it so much,
harap sangat,
I'll fulfill your wish
maka saya akan memenuhi hasrat awak.
and agree.
Janji pada awak.
I have a lot of work
Kebetulan saya mempunyai banyak kerja
in Beijing too.
di Beijing.
By the way, Yu Tu,
Oh ya, Yu tu.
What is it?
Apa?
In the past few days,
Beberapa hari ini
everyone's been having fun.
semua orang bermain dengan gembira.
(Only Li)
Hanya Xiao Li seorang
(seemed unhappy.)
muka murung.
(I don't know what's the matter with her.)
Saya tidak tahu kenapa dengannya.
(between her and Hu?)
ada masalah?
(Li got sick)
Xiao Li
(and hospitalized last month.)
jatuh sakit bulan lepas dan dimasukkan ke hospital.
(Hu wasn't able to go home.)
Xiao Hu tidak sempat balik.
We were
Masa itu
so busy during those days.
adalah masa yang paling sibuk.
What should I do then?
Apa yang saya boleh buat?
But it seems like nothing I say
Tetapi seolah-olah saya tidak sesuai
would be appropriate.
mengatakan apa-apa.
There's no need.
Tidak perlu.
It's hard to be the family
Menjadi ahli keluarga angkasawan
of an aerospace worker indeed.
memang sangat susah.
If Li thinks
Sekiranya Xiao Li rasa
that it takes too much sacrifice to be with Hu,
telah banyak menyumbang kepada Xiao Hu
and she feels unhappy,
dan tidak gembira.
we can't convince her to make sacrifices.
Kita tidak dapat memujuk orang untuk menyumbang.
Good thing I'm also very busy.
Nasib baik saya juga sangat sibuk.
Otherwise,
Jika tidak
perhaps I'd blame you too.
mungkin saya juga akan menyalahkan awak.
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Saya mimpi sinaran bintang pada lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Baju putih pada bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Saya terlihat luka yang sembuh setelah bertahun-tahun♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Pasti ada orang berlari ke abadi♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang sibuk♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Menoleh ke belakang di bawah cahaya lampu♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Cintai mata awak yang melihat langit berbintang♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga mencintai alam semesta di hati awak♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Jam tidak berhenti, ingati hari kesalan yang dihargai♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melintasi bangunan tinggi, tiada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Saya juga bermimpi mengelilingi planet ini♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Melihat galaksi melalui awan♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Saya pernah muram melihat bukit-bukit♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Laluan keluar mimpi adakah berhubung ke hujung langit bintang♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Menoleh ke belakang♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ Saya melayang di galaksi mana♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Melihat bintang mana adalah mata awak♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tidak dapat disentuh dan memiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Masa tidak menahan musim yang berlalu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin idamkan kebebasan, saya mendengar masa yang lembut♪